Lab. 5 (22.10.2019)
Informatyzacja smentarza dla zwierząt, sekcja akwarystyczna.
Kroki:
1. Reprezentacja kwartału na pochówki.
Kwartał zawiera miejsca na kwatery ułożone regularnie: w rzędy i kolumny. Będzie reprezentowany
za pomocą listy, której elementami są listy, których elementy reprezentują kwatery. Miejsce na kwa-
terę, które nie jest jeszcze przygotowane, jest reprezentowane przez obiekt None.
Specyfikacja: funkcja przyjmuje dwa parametry (ilość wierszy i kolum) i zwraca listę list, w których
elementami są referencje do None.
2. Przygotowanie kwatery.
Reprezentacja kwatery ma umożliwiać opis jej stanu w sposób elastyczny, ale pozwalający na na-
rzucanie wymogów. Wygodną strukturą danych będzie słownik.
Specyfikacja. Funkcja przyjmuje jako parametry: kwartał oraz dowolną ilość współrzędnych. Każda
współrzędna ma być postaci pary (wiersz,kolumna). Zadaniem funkcji jest zmodyfikowanie kwar-
tału tak, aby dla każdej pary zamieniał w stosownym miejscu None na pusty słownik.
Uwagi: jeżeli na wskazanej pozycji jest już kwatera (słownik), to nie ma powodu jej ponownie przy-
gotowywać. Zwłaszcza, jeżeli jest w niej zawartość (pochówek).
3. Pochówek.
Do przygotowanej, pustej kwatery można złożyć zdechłego zwierzaka. Wymogiem jest aby to by-
ła rozgwiazda (Asteroidea). Przy pochówku jedyną istotną informacją jest ilość ramion chowanego
drapieżnika.
• Pochówek hurtowy.
Funkcja o podobnej strukturze, jak w przypadku przygotowywania kwater: parametr podsta-
wowy - kwartał, oraz dowolna ilość trójek, składających się ze współrzędnych oraz słownika
z informacjami o grzebanej rozgwieździe.
• Pochówek indywidualny.
Funkcja przyjmuje:
– parametry pozycyjne - kwartał i współrzędne,
– parametr przekazywany (wyłącznie) przez identyfikator 1 - ilość ramion,
– dowolną ilość parametrów przekazywanych przez identyfikatory - pozostałe atrybuty roz-
gwiazdy.
4. Wizualizacja.
(a) Wizualizacja kwatery.
Na kształcie przedstawiającym grób (prostokąt, rzut bryły, . . . ?) ma być narysowana rozgwiaz-
da (poprawna ilość ramion) oraz liczba „świeczek”. Można uwzględniać i inne atrybuty (imię?
kolor?).
(b) Wizualizacja kwartału.
Ma prezentować wszystkie kwatery w kwartale. Puste miejsca i puste kwatery nie wymagają
zaznaczenia. Kwatery z pochówkiem powinny być widoczne, jak również podstawowe infor-
macje (rysunek rozgwiazdy).
Zadanie:
1. Rozszerzyć zakres pochówków na amonity (Ammonoidea), ekshumowane z kopalń kwarcu. Infor-
macje wymagane przy pochówku: średnica muszli i ilość zwojów, podawana jako kąt (2π na każdy
pełny obrót).
Uwzględnić amonity przy wizualizacji.

2. Gromadzenie statystyk. Na podstawie dostarczonych reprezentacji kwartałów (dowolna ilość para-
metrów) przygotować słownik ze zbiorczymi informacjami o zajętości kwater oraz rodzaju pochów-
ków.
